РЕГИСТРАЦИЯ, ЛИЧНЫЕ ДАННЫЕ, АККАУНТ
Зачем нужна регистрация на RUTUBE?
Зарегистрированный пользователь получает возможность:
·    Завести собственный канал на RUTUBE: оформить его и начать загружать видеоролики и/или проводить стримы (прямые трансляции);
·    Присоединиться к партнерской программе RUTUBE;
·    Оформить платную подписку и получить доступ к тысячам единиц лицензионного контента и эфирам сотен телеканалов;
·    Оставлять комментарии.

Что нужно для регистрации на RUTUBE?
Актуальный личный e-mail (корпоративный e-mail — для юридических лиц) или номер телефона – эти данные будут использоваться в качестве логина при последующей авторизации, а e-mail понадобится для восстановления пароля.

Что такое подтверждение e-mail?
Это ссылка, которая приходит на ваш e-mail, указанный при регистрации. Чтобы подтвердить ваше намерение зарегистрироваться на RUTUBE, нужно перейти по этой ссылке.
Изменить или привязать e-mail, если изначально регистрация проводилась по телефону, можно в вашем профиле: https://rutube.ru/profile. Обратите внимание, что для полноценного взаимодействия с RUTUBE привязка и подтверждение e-mail является обязательной процедурой. 

Я подтвердил свою регистрацию, но письмо с подтверждением на мой e-mail не пришло
В этом случае напишите нашей команде поддержки на почту help@rutube.ru

Как сменить пароль?
Авторизуйтесь на RUTUBE, перейдите в свой профиль: https://rutube.ru/profile, нажмите «Изменить пароль» и следуйте подсказкам.

Как восстановить пароль?
Нажмите на кнопку «Вход и регистрация» в правом верхнем углу страницы. В появившемся окне введите адрес электронной почты или номер телефона, по которому вы регистрировались, и нажмите «Продолжить». В окне ввода пароля нажмите внизу на сноску «Забыли пароль?», после чего на привязанный к профилю электронный адрес придет код для сброса пароля.

Забыл свой пароль, а письмо для его восстановления не приходит на почту
Пожалуйста, проверьте папку спам. Если и там пусто, пришлите нам на help@rutube.ru привязанный к вашему профилю адрес электронной почты и номер телефона (если указывался), а также ссылку на ваш канал – мы поможем сбросить пароль.

Что делать, если у меня уже нет доступа к ранее указанному адресу электронной почты?
Напишите в поддержку на help@rutube.ru, в письме укажите, на какой e-mail регистрировался аккаунт, а также номер телефона (если он привязывался) - мы поможем вам восстановить доступ к аккаунту.

Как изменить привязанный к аккаунту номер телефона?
Изменить или привязать номер телефона, если изначально регистрация проводилась по e-mail, можно в вашем профиле: https://rutube.ru/profile

Пробую авторизоваться, а сервис пишет, что такого пользователя не существует или пароль неверный. Что делать?
Проверьте корректность данных, с которыми вы пробуете авторизоваться. Если вы уверены, что используете корректный номер телефона или e-mail, попробуйте восстановить пароль для вашей учетной записи, а если это не помогло — опишите свою проблему нашей команде поддержки на help@rutube.ru.

Я хочу удалить свой аккаунт. Как это сделать? 
Мы можем помочь вам удалить аккаунт, для этого направьте нам на help@rutube.ru e-mail или номер телефона, на который он зарегистрирован, а также ссылку на канал и скриншот из общих настроек профиля, чтобы мы могли идентифицировать вас как владельца канала.
В течение 30 дней вы можете восстановить ваш аккаунт и все содержимое.

Я удалил свой аккаунт, а теперь хочу восстановить его. Как это сделать?
Если с момента удаления аккаунта прошло менее 30 дней, вы можете авторизоваться на RUTUBE привычным способом, и ваш аккаунт автоматически восстановится. Если авторизоваться не удалось и аккаунт удален не более 180 дней назад, напишите нам на help@rutube.ru – поможем с восстановлением.

Я не могу войти на сайт, мой аккаунт заблокирован
Вероятно, вы нарушили один из пунктов пользовательского соглашения, которое обязались соблюдать при регистрации. Для уточнения причины блокировки напишите, пожалуйста, команде поддержки на help@rutube.ru

Могу ли я зарегистрироваться на RUTUBE, если я не из России?
Регистрация с помощью e-mail доступна для пользователей из любых стран. По номеру телефона пока возможно зарегистрироваться только имея российский номер. 

ЛИЧНЫЙ КАНАЛ И СТУДИЯ RUTUBE
Что такое личный канал?
Личный канал — это персональный общедоступный раздел RUTUBE, где хранятся все ваши видеоролики. Сюда будут заходить пользователи сайта, ваши возможные подписчики для того, чтобы смотреть и комментировать ваши видео. Очень хорошо, если у вашего канала есть конкретная тема (идея), а также соответствующее ей оформление. Грамотно и красиво оформить свой канал вам помогут пошаговые рекомендации, описанные в соответствующем разделе: https://rutube.ru/info/channel/

Как завести канал?
Канал создается автоматически при регистрации на сайте. 

Как изменить название моего канала?
Изменить ваши личные данные, в том числе название канала (имя), вы можете во вкладке «Настройки канала» в Студии: https://studio.rutube.ru/channel-settings

Что такое Студия RUTUBE?
Студия — это ваш персональный раздел на RUTUBE, с помощью которого вы можете загружать видеоролики и подкасты, управлять ими, создавать плейлисты, отслеживать статистику, подключать монетизацию, настраивать и редактировать ваш личный канал. Студия создается автоматически при регистрации на RUTUBE. Авторизация в Студии (доступ к управлению каналом) происходит автоматически, если вы авторизованы на RUTUBE. 


ФУНКЦИЯ «ПОДДЕРЖАТЬ АВТОРА» (ДОНАТЫ ЗА КОНТЕНТ)
Как мне получать донаты за публикации? 
1. Делайте интересный контент и общайтесь с вашими подписчиками.
2. Включите функцию «Поддержать автора».

Как включить функцию «Поддержать автора»? 
Чтобы включить донаты, нажмите на ваш аватар и выберите «Студия RUTUBE». В боковом меню нажмите «Настройки канала» → Поддержать автора. Укажите ссылку на сервис, где пользователи могут перечислять вам средства. Под всеми вашими видео появится кнопка «Поддержать автора».

На какой сервис можно добавить ссылку? 
Вы можете выбрать любой удобный сервис, однако он должен быть доступен российским пользователям сети Интернет и не нарушать законодательства Российской Федерации.

Как получить ссылку в этих сервисах?
1. Зарегистрируйтесь в сервисе для получения донатов.
2. Совершите действия, указанные в сервисе, для получения ссылки.
3. Скопируйте ссылку и добавьте в поле «Ссылка на сервис донатов».


ВАШ СТАТУС НА RUTUBE 
Кто такой пользователь и как им стать?
Любой посетитель RUTUBE может стать нашим пользователем. Для этого необходимо зарегистрироваться на сайте, прочитав и приняв условия Генерального пользовательского соглашения RUTUBE: https://rutube.ru/info/agreement/

Кто такой автор/блогер и как им стать?
Автором RUTUBE может стать любой совершеннолетний пользователь, зарегистрировавшийся по стандартной процедуре. Мы считаем вас автором RUTUBE, если вы начинаете снимать и выкладывать в открытый доступ видеоролики на нашем сайте. Все видео, которые появляются на вашем канале, мы по умолчанию признаем как авторские. Автор имеет право подключиться к партнерской программе RUTUBE.

Кто такой правообладатель и как им стать?
Правообладателем контента может стать как его автор, так и любой другой человек или организация. Если вы хотите зарегистрироваться в качестве правообладателя и у вас есть документы, которые подтверждают ваши права на контент, напишите письмо на partners@rutube.ru. Правообладатель имеет право стать партнером и получать доход посредством монетизации. 

 
ТРАНСЛЯЦИИ
Что такое трансляции (стримы) на RUTUBE?
Любой пользователь RUTUBE может не только загружать готовые видеоролики и подкасты, но и вести трансляции в режиме реального времени или «стримить» видео. Для выхода в прямой эфир вам потребуется ноутбук или компьютер с отдельной веб-камерой. На RUTUBE все трансляции собраны в одном разделе. Здесь можно найти как авторские стримы, так и прямые эфиры популярных телеканалов.

В каких приложениях доступны прямые трансляции?
Прямые трансляции доступны из приложения RUTUBE для устройств под управлением iOS, Android, Harmony OS и в приложении Студия RUTUBE на Android.

Что я могу и что не могу делать во время стрима?
Во время прямого эфира вам необходимо соблюдать условия Пользовательского соглашения: https://rutube.ru/info/agreement/, которое вы принимаете при регистрации на RUTUBE, и всех обозначенных в нем пунктов, регламентирующих содержание авторских видеороликов на сайте. Наши модераторы просматривают все трансляции в режиме реального времени и могут заблокировать эфир за допущенные нарушения.
Рекомендации к потоку трансляции
Качество: HD /FullHD/2К/4K *
Кодек: H.264 **
Частота кадров: до 30 fps
Битрейт видео: 4-6 mb/s
Аудиокодек: MPEG 2 ACC-LC, Stereo
Параметры аудио: bitrate 128 kbps, 44100 KHz
Если стрим ведется с помощью OBS Studio, то необходимо в настройках вывода установить параметр "Интервал ключевых кадров" равным 1
* вести трансляцию в 2K и 4K технически возможно, но важно, чтобы разрешение соответствовало соотношению сторон 16:9 (т.е. для 4К - 3840×2160, для 2К - 2560 × 1440)
** в текущей версии поддерживается только H.264 видеокодек 

Как создать трансляцию?
1. Установите на ваш ноутбук или компьютер бесплатную программу для потокового вещания и записи видео OBS: https://obsproject.com/ru или любую другую аналогичную ей;
2. Авторизуйтесь на RUTUBE;
3. Нажмите на кнопку запуска прямого эфира, которая располагается в правом верхнем углу сайта, или перейдите по этой ссылке: https://rutube.ru/create-stream/;
4. Подтвердите ваш номер мобильного телефона (в случае, если вы не делали этого ранее);
5. Вы попадете в раздел запуска трансляции, где вам необходимо вписать заголовок и краткое описание прямого эфира, выбрать категорию и нажать на кнопку «‎Далее». После этого вы попадете в кабинет управления прямым эфиром, где вы можете настроить трансляцию и следить за статистикой;
6. Скопируйте данные из полей «‎Ключ трансляции» и «‎URL трансляции» и вставьте их в соответствующие поля в программе OBS (или ее аналоге);
7. Выставите дополнительные настройки: включите или отключите автостарт трансляции (в случае включения функции стрим начнется автоматически сразу после получения сигнала); включите или отключите чат (по умолчанию он остается включенным).

Как запустить приватную трансляцию?
1. Создайте трансляцию как обычно через Студию: https://rutube.ru/create-stream/ или по кнопке в правом верхнем углу сайта.
2. Введите название трансляции, выберите тему и нажмите кнопку далее.
3. В открывшейся странице запуска трансляции пока не нажимайте кнопку «Запустить трансляцию».
4. Не закрывая вкладку создания трансляции, необходимо открыть в новой вкладке раздел «Видео» в Студии: https://studio.rutube.ru/videos, далее кликните на появившуюся там созданную трансляцию.
5. В настройках «Ролика» (стрима) измените значение параметра доступа с «Открытый доступ» на «Доступ по прямой ссылке» и нажмите сохранить.
6. Теперь необходимо перейти в OBS (или любая другая программа для ведения эфиров), возвращайтесь во вкладку со страницей трансляции и запускайте ее.
7. Далее можете разослать ссылку на трансляцию вашим зрителям. 

Зачем нужно подтверждать номер телефона?
Это единичная процедура, которая защищает наших пользователей от разного рода вредоносного контента. Кроме того, производить идентификацию пользователей нас обязывает российское законодательство (ФЗ от 27.07.2006 №149-ФЗ). Подтверждать номер телефона нужно только в том случае, если вам требуется доступ к запуску прямого эфира на RUTUBE. 

Как проходит подтверждение номера телефона?
Введите ваш номер телефона в соответствующее поле на первой странице раздела запуска трансляции: https://rutube.ru/create-stream/. В ответ на ваш запрос на указанный номер поступит звонок. Запомните последние 4 цифры номера телефона, с которого поступил звонок, и сбросьте его. Эти цифры необходимо будет ввести в соответствующее поле. 

Зачем нужен заголовок и описание для прямого эфира?
Заголовок трансляции дает зрителям дополнительную информацию о ее содержании. Рекомендуем вам придумать информативный и яркий заголовок, который, с одной стороны, будет раскрывать тему стрима, с другой — привлечет внимание пользователей RUTUBE и тем самым расширит вашу аудиторию. В описании вы можете указать дополнительную информацию и дать какие-либо ссылки. 

Что такое обложка трансляции?
Вы можете загрузить обложку, которая будет отображаться в плеере в окне данной трансляции. Это можно сделать только до начала трансляции. Обложкой может стать любое изображение, которое не противоречит Пользовательскому соглашению: https://rutube.ru/info/agreement/. Для корректного отображения картинка (желательно в формате JPEG) должна иметь соотношение сторон 16:9 или 1920x1080 пикс. 

Что такое онлайн-чат и как им управлять?
Во время прямого эфира доступен онлайн-чат, с помощью которого автор трансляции может общаться со зрителями. При этом у автора есть возможность модерировать чат: наведите курсор мыши на сообщение, которое хотите модерировать, нажмите на многоточие (три точки) рядом с сообщением и выберете одно из трех действий: «‎Удалить сообщение», «‎Скрыть сообщение от других», «‎Заблокировать пользователя». 

Что произойдет с моей трансляцией после ее окончания?
После завершения трансляция переходит в техническую обработку. Время обработки зависит от технических параметров, длительности и нагрузки на оформление записи. Как только запись трансляции будет опубликована на вашем канале, вы сможете перейти в Студию: https://studio.rutube.ru/videos и скопировать актуальную ссылку, а также проверить качество картинки и звука.
Также запись может появиться в разделе «Трансляции» и на главной странице RUTUBE. Процедура добавления видео в разделы и на главную страницу сайта осуществляется на основании внутренних процессов RUTUBE и происходит без участия автора трансляции.

Сохраняется ли приватная трансляция?
Да, сохраняется. Как и видео с доступом по ссылке, записи таких трансляций не отображаются в списке роликов канала всем пользователям и доступны только по ссылке. 

Могу ли я удалить запись трансляции после ее окончания?
Да, вы можете удалить записанный стрим с RUTUBE так же, как и любое другое видео. Для этого нужно выбрать ролик, нажать на него и выбрать пункт «Удалить». Обратите внимание: удаление ролика автором не предусматривает возможности его восстановления.

Могу ли я скачать копию моей трансляции?
RUTUBE не предоставляет сервис по копированию и скачиванию видеороликов с сайта. Осуществление пользователями несанкционированных действий по копированию видеороликов нарушает правила Пользовательского соглашения RUTUBE: https://rutube.ru/info/agreement/


ЗАГРУЗКА, ВОСПРОИЗВЕДЕНИЕ И МОДЕРАЦИЯ ВИДЕОРОЛИКОВ
Как загрузить видеоролик на сайт?
Зарегистрируйтесь или авторизуйтесь на RUTUBE.
Нажмите на значок загрузки (символ «плеера со знаком плюс») в правом верхнем углу экрана или пройдите по этой ссылке: 
https://studio.rutube.ru/uploader/
Выберите на вашем устройстве видеофайл, который хотите загрузить.
Укажите название и описание, выберите категорию ролика.
Настройте доступ к видео.
Если хотите, чтобы ваш ролик могли посмотреть только те, с кем вы им поделились, в поле "Параметры доступа" выберите вариант «Только по ссылке». Такой ролик не будет находиться в поиске, и другие пользователи не увидят его в списке ваших роликов. Обратите внимание: если вы отправите кому-то ссылку на ролик, то получатель может ею поделиться с другими.

Какие технические требования предъявляются к загружаемым видеороликам?
Проверьте, соответствует ли загружаемое видео следующим параметрам:
·       размер: не более 25 Гб;
·       длительность: не более 5 часов (300 минут);
·       формат контейнера: MP4;
·       видеокодек: H264 (MainConcept);
·       аудиокодек: MPEG 2 ACC-LC, Stereo;
·       параметры видео: bitrate выше 3600 kbps, разрешение до 3840 Х 2160 (соотношение сторон 16:9), frame rate: 60fps, key frame каждый 50-й.
·       параметры аудио: bitrate 128 kbps, 44100 KHz.
Мы также советуем избегать:
· форматов VOB, WMV, AVI;
· разных длин аудио и видео дорожек;
· нескольких видео- и аудиопотоков в одном файле;
· больших размеров кадра при маленьком битрейте (например, FullHD с 400kbps).

При загрузке ролика возникает ошибка
Пожалуйста, проверьте ваш ролик на соответствие техническим требованиям (см. выше). А также не загружайте более пяти видео одновременно и убедитесь, что отключены программы и расширения, блокирующие рекламу.
Если вы все тщательно проверили, а проблема сохраняется, попробуйте загрузить ролик с другого устройства. Если и это не помогло, напишите нашей команде поддержки help@rutube.ru

У моего ролика рассинхрон (не совпадают звук и видео). Что делать?
Проверьте ваш ролик на соответствие техническим требованиям (см. выше). Также мы не рекомендуем использовать непроверенные программы для подготовки видео к загрузке. Наши технические специалисты рекомендуют использовать следующие программы-конвертеры: VirtualDUB, Avidemux, Blender.

Не получается загрузить видеоролик — появляется окно с просьбой подтвердить e-mail, но я его уже подтвердил.
Очистите кэш вашего браузера, снова зайдите в ваш аккаунт и попробуйте загрузить видеоролик еще раз.

Не воспроизводится видео — появляется ошибка.
Если вы просматриваете видеоролик через браузер на ПК, нажмите клавишу F12. В открывшемся окне перейдите во вкладку «console». Сделайте скриншот всей страницы и пришлите на help@rutube.ru

Не могу посмотреть ролик в хорошем качестве.
Скорее всего, у вас стоит блокировщик рекламы. Отключите его или добавьте RUTUBE в исключения в настройках блокировщика. Если у вас не установлен блокировщик, но вы получаете сообщение об этом, обратитесь к нашей команде поддержки на help@rutube.ru

Как размещать ролики на главной странице RUTUBE?
Формирование главной страницы RUTUBE происходит на основании внутренних процессов сайта.

Я недавно загрузил видеоролик. Почему он до сих пор не появился на сайте?
Все видеоролики, которые вы загружаете на RUTUBE, проходят предварительную модерацию, то есть проверяются на предмет соответствия Пользовательскому соглашению: https://rutube.ru/info/agreement. Как только наши модераторы проверят ваш видеоролик (обычно это происходит в срок до 24 часов), он появится на вашем канале и станет доступен другим пользователям RUTUBE.
Подробнее о процессе модерации можно почитать: https://rutube.ru/info/moderation

Какую категорию выбрать для видео?
Категория должна соответствовать содержанию видео. На RUTUBE доступно множество категорий, отражающих широкий выбор тем и увлечений. С полным перечнем вы можете ознакомиться: https://rutube.ru/info/categories/

Почему изменилась категория у моего видеоролика?
Категория вашего видеоролика была изменена модераторами, чтобы соответствовать содержанию. После публикации видеоролика вы не сможете изменить его категорию самостоятельно.

Как включить субтитры в видео?
Нажмите на кнопку с иконкой субтитров в плеере или используйте горячую клавишу «С». Чтобы отключить субтитры, нажмите ту же кнопку или горячую клавишу «С».

Какие субтитры используются в RUTUBE?
Это могут быть субтитры, которые добавил сам автор, или автоматические субтитры, которые сгенерированы искусственным интеллектом RUTUBE. У видео может быть только один вид субтитров. Если автор загрузил свои субтитры, автоматические включить не получится.

Что такое автоматические субтитры?
Когда вы загружаете видео на RUTUBE, вы можете включить автоматические субтитры к нему.  Для их создания мы используем искусственный интеллект на основе алгоритмов распознавания речи.
Мы постоянно улучшаем технологию ИИ, но иногда речь распознаётся не совсем верно. Обычно ошибки в автоматических субтитрах связаны с неправильным и/или нечётким произношением, с особенностями акцента или диалекта говорящего, а также с фоновым шумом.
Пока автоматические субтитры работают только для видео с русскоязычной озвучкой.  

Правила размещения субтитров
RUTUBE предоставляет удобную технологию, интегрированную в функционал платформы и плеера;
Пользователь использует технологию «как есть» (as is) и на свой риск, в том числе в контексте соблюдения интеллектуальных прав на соответствующий контент;
RUTUBE не получает доступа к файлу с субтитрами, полученному за счёт технологии автоматического субтитрования, а также не хранит и не обрабатывает их. Субтитры сохраняются только в профиле пользователя или генерируются алгоритмами «налету» и временно кэшируются в привязке к воспроизведению конкретного контента в плеере.

Доступны ли субтитры во время трансляций?
Пока такого функционала нет.

Доступны ли субтитры в записи трансляций?
Пока такого функционала нет.

Могу ли я скачать видеоролик с RUTUBE на свой компьютер?
Мы не предоставляем сервис по копированию и скачиванию видеороликов с сайта. Осуществление пользователями действий по копированию видеороликов нарушает п. 2.1.1 Пользовательского соглашения RUTUBE: https://rutube.ru/info/agreement и может повлечь за собой ответственность за несанкционированные действия (см. п. 4.8. данного Соглашения).

Как изменить мой ролик?
Авторизуйтесь на RUTUBE и перейдите в Студию: https://studio.rutube.ru/videos, зайдите на страницу ролика, который вы хотите изменить. Информация, доступная к изменению: название, описание, обложка ролика. Вы также можете поменять статус приватности ролика: скрыть или открыть для всех пользователей. Вы не можете изменить или заменить видеофайл, а также не получится убрать отметку «18+», если ее поставили модераторы.

На моем видеоролике стоит значок «18+». Что это значит и как это убрать?
Значок «18+» на странице ролика и в тексте предупреждения в видеоплеере означает, что содержание вашего ролика не рекомендуется к просмотру детям. Возрастное ограничение может быть поставлено, например, на ролики со сценами насилия или эротики, а также на материалы, в которых мата больше, чем смысла. Сообщите нашей команде поддержки на help@rutube.ru, если считаете, что знак «18+» на ваш ролик модераторы поставили несправедливо. Мы все перепроверим.

Как удалить мой видеоролик?
Авторизуйтесь на RUTUBE, перейдите в раздел Видео в Студии: https://studio.rutube.ru/videos. Над видео, которое вы хотите удалить, нажмите на символ многоточия и перейдите в режим редактирования видео. Внизу страницы в правом нижнем углу будет кнопка «Удалить».
Обратите внимание: вы не сможете восстановить видео после удаления. 

В приложении RUTUBE для SmartTV на экране телевизора появляется код. Зачем он нужен и куда его ввести?
Этот код нужен для того, чтобы зарегистрировать ваше устройство (Android TV, Apple TV, Google TV и др.) и получить доступ к полному функционалу RUTUBE.  
Код необходимо ввести в соответствующее поле, открыв вкладки «Мой профиль» — «Мои устройства» в вашем канале: https://rutube.ru/profile/devices-settings. Обращаем внимание, что это можно сделать только на компьютере или ноутбуке, либо в мобильном браузере.
 

ПЛАТНАЯ ПОДПИСКА
Что дает платная подписка? Как оформить?
Платная подписка RUTUBE+ открывает доступ к тысячам фильмов, сериалов и мультфильмов, прямым эфирам более чем 100 телеканалов, спортивным трансляциям и многим другим интересным зрелищам. В данный момент доступно семь видов подписок. Стоимость подписки зависит от того, какой пакет вы выберете. Вы можете подписаться как на один пакет, так и на несколько одновременно. Выбрать пакет, узнать стоимость подписки и подписаться можно в разделе «Подписки»: https://rutube.ru/profile/purchases/

С меня сняли деньги за подписку, хотя я ее не продлевал.
Автоматическое продление подписки подключается после первой оплаты. Управлять своими подписками вы можете в разделе «Подписки». 


НАРУШЕНИЕ АВТОРСКИХ ПРАВ
Я нашел на RUTUBE ролик, нарушающий ваши правила или противоречащий законам РФ.
Пожалуйста, сообщите нам об этом, заполнив эту форму: https://rutube.ru/forms/form/2/

Это мой ролик, я не давал разрешение на его публикацию.
Загляните в этот раздел: https://rutube.ru/info/abuse/ и пришлите уведомление о нарушении ваших прав через специальную форму, мы обязательно разберемся.


ПОДДЕРЖИВАЕМЫЕ БРАУЗЕРЫ СЕРВИСОМ RUTUBE
Что делать, если мой браузер устарел?
Если браузер устарел, обновить его можно на сайте компании-разработчика. Список сайтов приведен ниже:
Google Chrome
Firefox
Microsoft Edge
Safari
Opera
Яндекс
RUTUBE больше не поддерживает браузер Internet Explorer.


МОДЕРАЦИЯ
Что такое модерация на RUTUBE?
Модерация — это процесс предварительной проверки видеоконтента, аудиоконтента, прямых эфиров и комментариев на соответствие требованиям пользовательского соглашения. Модерация бывает ручной (проверка модератором-человеком) и автоматической. Материалы, отклоненные на модерации, не допускаются к показам.
RUTUBE, являясь социально проактивной платформой, ответственно относится к соблюдению закона и общепринятых норм морали, старается контролировать процесс публикации пользователями контента на площадке. Мы просматриваем каждый загружаемый видеоролик перед тем, как файл станет доступен другим пользователям.
Размещаемые пользователями материалы и сопутствующая информация проходят проверку на соответствие требованиям Генерального пользовательского соглашения RUTUBE.

Что проверяют при модерации?
Процесс модерации материалов включает в себя:
·    Проверку содержания материалов на соответствие требованиям (приложение «Д» к Генеральному пользовательскому соглашению RUTUBE «ПРЯМЫЕ ЗАПРЕТЫ, СВЯЗАННЫЕ С РАЗМЕЩЕНИЕМ НА RUTUBE КОНТЕНТА», а также Правила публикации общественно значимого контента на RUTUBE.
·    Проверку сопутствующей информации (название и описание, категории, соответствие контента возрастному цензу 18+).

Кем осуществляется модерация в RUTUBE?
Модерация бывает ручной (проверка модератором-человеком) и автоматической.
В обязанности модераторов RUTUBE входят следующие пункты:
·   ограничение публикации на платформе контента авторов, которые нарушают правила сообщества, с помощью временной или постоянной блокировки;
·    мониторинг контента на предмет соответствия его содержания требованиям платформы и ограничение доступа к нему в случае обнаруженных нарушений;
·    рассмотрение жалоб пользователей на контент, нарушающий требования платформы;
Пользователи, которые допускают такие нарушения, рискуют попаданием в бан.

Сколько по времени длится модерация?
Обычно процедура занимает до 20 минут, но модераторы могут увеличить время проверки до 24 часов.

Что значит «Ваше видео отклонено»?
Если вы получили письмо о том, что ваше видео отклонено модерацией, или рядом с вашим роликом появилось сообщение «Видео отклонено», это означает, что мы обнаружили в нем нарушение наших правил и удалили его с сайта.

Что делать, если модерация в RUTUBE не пройдена? (Что делать, если мое видео отклонено?)
Без паники, у вас есть план действий:
·   Проверьте видео на соответствие правилам публикации контента.
·   Напишите в службу поддержки по адресу help@rutube.ru и узнайте точную причину отклонения.
·   Исправьте ошибки.
·   Попробуйте загрузить видео еще раз.

Основные причины отклонения видео
Авторское право
Администрация RUTUBE ответственно относится к соблюдению авторских прав при публикации контента на платформе и старается оперативно реагировать на ситуации, в которых пользователи нарушают авторские права.
Мы также просим пользователей сообщать нам о контенте, нарушающем наши правила. Инструкция о том, как это сделать, приведена здесь.


ЧТО ЗАПРЕЩЕНО:
·   размещение контента, права на который отсутствуют у пользователя, т. е. права на него не были получены пользователем от правообладателей; это могут быть (но не ограничиваясь перечисленным): сериалы, фильмы, онлайн-видео, звукозаписи и музыкальные композиции, драматические произведения (пьесы, мюзиклы) и пр.
Данный список не является исчерпывающим и может быть дополнен по усмотрению администрации ресурса.
КАКИЕ МЕРЫ ПРИМЕНЯЮТСЯ К НАРУШИТЕЛЯМ
Получив обоснованную жалобу от уполномоченного правообладателем лица (или контролирующего органа власти) на нарушение авторских прав, мы действуем в соответствии с законодательством: проверяем законность изложенных в жалобе требований и в случае подтверждения нарушения удаляем указанные материалы. Если нам приходит обоснованное встречное уведомление от предполагаемого нарушителя, загрузившего контент на платформу, мы пересылаем его лицу, сообщившему о нарушении. После этого конфликтующие стороны могут разрешить свой спор в суде. Инструкция для подачи жалобы здесь. Если встречное предложение не было отправлено, мы удаляем контент за нарушение авторских прав. В случае повторного нарушения канал может быть полностью заблокирован.

Контент сексуального характера 
На RUTUBE запрещено публиковать материалы с откровенным содержанием, призванные вызвать у зрителей сексуальное возбуждение.
Мы также просим пользователей сообщать нам о контенте, нарушающем наши правила. Инструкция о том, как это сделать, приведена здесь.


ЧТО ЗАПРЕЩЕНО:
·   материалы, содержащие натуралистические изображения или описания половых органов человека;
·   сцены, демонстрирующие половой акт или имитацию полового акта;
·   видео с изображением полностью или частично обнаженного тела (если при этом в кадр попадают открытые гениталии, ягодицы, женская грудь и т. п., т. е. части тела, призванные вызывать эротические ассоциации);
·   видео, содержащие провокационные танцы, которые призваны вызывать эротические ассоциации и в которых внимание акцентируется на гениталиях, ягодицах, груди (женской) танцоров и т. п.;
·   видео, содержащие сцены изнасилования или сексуального домогательства;
·   сцены сексуального характера с участием несовершеннолетних;
·   материалы с изображением или пропагандой зоофилии;
·   реклама интим-услуг и/или ссылки на сайты с вышеуказанными материалами.
Данный список не является исчерпывающим и может быть дополнен по усмотрению администрации ресурса.


КАКИЕ МЕРЫ ПРИМЕНЯЮТСЯ К НАРУШИТЕЛЯМ
Если вы опубликуете контент, который не соответствует нашим правилам, мы удалим его. В случае повторного нарушения канал может быть полностью заблокирован.
Обман, мошенничество и спам
На RUTUBE запрещены спам, мошенничество и прочие виды обмана пользователей.
Мы также просим пользователей сообщать нам о контенте, нарушающем наши правила. Инструкция о том, как это сделать, приведена здесь.
ЧТО ЗАПРЕЩЕНО:
·   использование материалов, содержащих коды, пароли, инструкции по взлому и иную информацию, описывающую неправомерные действия в отношении программ для ЭВМ и баз данных;
·   использование без специального на то разрешения администрации ресурса автоматизированных скриптов (программ, ботов, краулеров) для сбора информации на сайте / в системе и/или взаимодействия с сайтом/системой и функционалом ресурса и любыми сервисами сайта/системы;
·   выдавать себя за другого человека или представителя организации и/или сообщества без достаточных на то прав, включая персонал администрации ресурса, а также распространять недостоверные сведения относительно своей причастности к администрации ресурса и любым другим физическим и юридическим лицам;
·   многократная публикация одного и того же контента.
Данный список не является исчерпывающим и может быть дополнен по усмотрению администрации ресурса.


КАКИЕ МЕРЫ ПРИМЕНЯЮТСЯ К НАРУШИТЕЛЯМ
Если вы опубликуете контент, который не соответствует нашим правилам, мы удалим его. В случае повторного нарушения канал может быть полностью заблокирован.
На RUTUBE запрещено публиковать контент, содержащий угрозы в отношении других лиц.
Мы также просим пользователей сообщать нам о контенте, нарушающем наши правила.
Инструкция о том, как это сделать, приведена здесь.

ЧТО ЗАПРЕЩЕНО:
·   издевательство над умственно неполноценными;
·   оскорбляющие названия национальностей, способствующие разжиганию межнациональной (или межрелигиозной) розни (в т. ч. призывы к уничтожению и/или дискриминационным действиям в отношении какой-либо расы/нации);
·   систематические оскорбления или унижения конкретного человека в своих материалах;
·   прямые угрозы причинения физического вреда или материального ущерба, адресованные конкретным лицам, и любые проявления кибербуллинга;
·   демонстрация медицинских процедур, в т. ч. с натуралистичными изображениями, призванными шокировать зрителей или вызвать у них неприятие или отвращение (включая аборты), кадры или изображения физиологических жидкостей — например, крови или рвотных масс и пр.;
·   жестокое обращение с животными.
Данный список не является исчерпывающим и может быть дополнен по усмотрению администрации ресурса.


КАКИЕ МЕРЫ ПРИМЕНЯЮТСЯ К НАРУШИТЕЛЯМ
Если вы опубликуете контент, который не соответствует нашим правилам, мы удалим его. В случае повторного нарушения канал может быть полностью заблокирован.
Общественно-политический контент
Мы также просим пользователей сообщать нам о контенте, нарушающем наши правила.
Инструкция о том, как это сделать, приведена здесь.
Правила публикаций общественно значимого характера описаны здесь.


КАКИЕ МЕРЫ ПРИМЕНЯЮТСЯ К НАРУШИТЕЛЯМ
Если вы опубликуете контент, который не соответствует нашим правилам, мы удалим его. В случае повторного нарушения канал может быть полностью заблокирован.

Правила охоты и рыболовства 
Мы также просим пользователей сообщать нам о контенте, нарушающем наши правила.
Инструкция о том, как это сделать, приведена здесь.

В список кадров, не рекомендованных к показу, входят:
1. кадры, демонстрирующие нарушения законодательства РФ об оружии и охоте: передача оружия в чужие руки (в том числе детям), передвижение на механических транспортных средствах с собранным оружием, утрату контроля над заряженным оружием, употребление алкоголя при нахождении на охоте, добычу охотничьих или редких видов;
2. кадры с неуважительным отношением охотника к трофею или охотничьему животному;
3. кадры, демонстрирующие нарушение правил безопасности (направленные в сторону людей, домов или камеры ружья);
4. кадры умерщвления раненого животного;
5. кадры охотников, сидящих на своих трофеях или наступающих на них ногой;
6. кадры животных, где отчетливо видны ранения дичи;
7. съемки животных в позах, имитирующих живого зверя;
8. съемка неэтичного и негигиеничного приготовления дичи.
Данный список не является исчерпывающим и может быть дополнен по усмотрению администрации ресурса.


КАКИЕ МЕРЫ ПРИМЕНЯЮТСЯ К НАРУШИТЕЛЯМ
Если вы опубликуете контент, который не соответствует нашим правилам, мы удалим его. В случае повторного нарушения канал может быть полностью заблокирован.


ВОВ. День Победы
Запрещено размещение информации, содержащей публичное распространение выражающих явное неуважение к обществу сведений о днях воинской славы и памятных датах России, связанных с защитой Отечества.
Мы также просим пользователей сообщать нам о контенте, нарушающем наши правила.
Инструкция о том, как это сделать, приведена здесь.


ЧТО ЗАПРЕЩЕНО:
·   публичное осквернение символов воинской славы России;
·   публичное оскорбление памяти защитников Отечества либо публичное унижение чести и достоинства ветеранов Великой Отечественной войны;
·   публичное распространение информации, отрицающей факты, установленные приговором Международного военного трибунала для суда и наказания главных военных преступников европейских стран «оси», либо одобряющей преступления, установленные указанным приговором;
·   публичное распространение заведомо ложных сведений о деятельности СССР в годы Второй мировой войны и ветеранах Великой Отечественной войны.
Данный список не является исчерпывающим и может быть дополнен по усмотрению администрации ресурса.


КАКИЕ МЕРЫ ПРИМЕНЯЮТСЯ К НАРУШИТЕЛЯМ
Если вы опубликуете контент, который не соответствует нашим правилам, мы удалим его. В случае повторного нарушения канал может быть полностью заблокирован.
Публикация контента с камер внутреннего или наружного наблюдения
Видеоизображение объекта видеонаблюдения, сведения о его местонахождении, дате и времени осуществления видеонаблюдения, совокупность сведений о поставщиках и пользователях информации об объектах видеонаблюдения, истории движения данной информации и пр.
Мы также просим пользователей сообщать нам о контенте, нарушающем наши правила.
Инструкция о том, как это сделать, приведена здесь.


ЗАПРЕЩЕНЫ К ПУБЛИКАЦИИ КАДРЫ:
·   объектов урбанистических инфраструктур, за которыми ведется видеонаблюдение (дворовых территорий жилых домов, территорий мест массового пребывания граждан, записей с камер внутреннего видеонаблюдения (включая места отдыха, клубы, фитнес-центры, спортивные залы, кафе, рестораны, подъезды жилых домов и т. п.), территорий, на которых располагаются объекты городской инфраструктуры (социальной, инженерной и транспортной));
·   лесопарковых зон;
·   улично-дорожной сети и ее объектов;
·   территорий и помещений подведомственных органов исполнительной власти, государственных учреждений, государственных унитарных предприятий;
·   территорий, занимаемых потенциально опасными объектами, критически важными объектами, объектами жизнеобеспечения, социально важными объектами;
·   территорий, занимаемых государственными органами исполнительной власти, государственными учреждениями, территорий и помещений, занимаемых органами местного самоуправления, муниципальными учреждениями и других городских, муниципальных, общественных территорий и помещений.
Данный список не является исчерпывающим и может быть дополнен по усмотрению администрации ресурса.


КАКИЕ МЕРЫ ПРИМЕНЯЮТСЯ К НАРУШИТЕЛЯМ
Если вы опубликуете контент, который не соответствует нашим правилам, мы удалим его. В случае повторного нарушения канал может быть полностью заблокирован.



Монетизация на RUTUBE
Монетизацию можно подключить после того, как вы опубликуете на своём канале минимум 2 видео с доступом «Для всех» и наберёте 5 000 просмотров. Считаем совокупное количество просмотров, начиная с 1 января 2021 года.
Как это работает: 
1. Нажмите «Подать заявку» в разделе «Монетизация» в Студии RUTUBE : https://studio.rutube.ru/monetization 
2. Выберите свой статус — самозанятый, ИП или юрлицо
3. После подключения монетизации RUTUBE начнёт начислять вам вознаграждение согласно оферте: https://rutube.ru/info/adv_oferta/. Всю аналитику и размер дохода по месяцам вы сможете отслеживать в Студии RUTUBE

С какого возраста доступна монетизация?
Монетизация доступна с 18 лет. Канал обязательно должен быть оформлен на совершеннолетнего пользователя.

Могу ли я подключить монетизацию, если я не резидент РФ?
Пока такой возможности нет, но мы работаем над этим.  

Как подключить монетизацию, если я не самозанятый, не ИП и не юрлицо?
Физлицам монетизация недоступна, зато доступна самозанятым. Стать самозанятым можно за пару минут через сервис «Мой налог» или Госуслуги. Подробнее: https://rutube.ru/info/self_employed/

Обязательно ли получать статус официального канала, чтобы подключить монетизацию?
Нет, для подключения монетизации статус официального канала не обязателен.

Как долго рассматривается заявка на монетизацию? 
Срок рассмотрения заявки — до 30 дней. По результатам проверки документов напишем на почту, которую вы указали при подаче заявки, и отобразим статус в разделе «Монетизация» в Студии RUTUBE: https://studio.rutube.ru/monetization
Расчёт вознаграждения начнётся с 1-го числа месяца, в котором была подключена монетизация.

Можно ли создать несколько каналов и монетизировать их?
Да. Каждый канал должен быть зарегистрирован на отдельную почту. 1 почта = 1 канал. Создать 2 канала на одну почту пока не получится. На каждом канале должно быть 5 000 просмотров, чтобы подключить монетизацию. 

Можно ли подключить монетизацию нескольких каналов на одного человека или организацию?
Да. Для этого нужно подать заявку на монетизацию от каждого канала, а в анкету вписать данные одного и того же человека или организации.

Могу ли я оформить монетизацию моего канала на доверенное лицо?
Каналом управляет именно тот, на кого он зарегистрирован.
Доверенное лицо может вести канал, если вы сделаете на него нотариальную доверенность или доверенность, заверенную компанией-владельцем канала. Но все расчёты и отчётность мы ведём только с реальным пользователем RUTUBE, чьи данные указаны в профиле и заявке на монетизацию.

Могу ли я монетизировать видео, в которых есть реакции на фильмы, блоги или клипы?
Если вы выкладываете UGC-контент на RUTUBE и не включаете в него чужую интеллектуальную собственность, то такой контент будет считаться вашим авторским. Если же вы планируете включать в свои видео чужие объекты интеллектуальной собственности — кадры из фильма, клипа, чужого блога, — нужно подтвердить, что у вас есть разрешение на использование этого контента от первоначального правообладателя.

Монетизируется ли контент с отметкой 18+?
Да. На RUTUBE монетизируется любой контент, если он проходит модерацию и не нарушает правила платформы. Также будем признательны, если вы самостоятельно будете выставлять на своих видео метку 18+.

Могу ли я монетизировать видео, которые загружали на RUTUBE другие пользователи?
Если видео с вашего канала уже были загружены на другие каналы, подключённые к монетизации, вы не сможете их монетизировать. Для подключения монетизации видеоряд ролика должен быть уникальным.
При выявлении такой ситуации RUTUBE сообщит вам о необходимости удалить дублирующее видео, а до его удаления монетизация канала/видео приостановится. Если не устранить нарушение, RUTUBE может расторгнуть договор в одностороннем порядке согласно п.9.3.2 Оферты https://rutube.ru/info/adv_oferta

Монетизация подключена. С какого момента будет рассчитываться вознаграждение?  
Начисление вознаграждения и фиксация данных для его расчёта начнётся с 1-го числа месяца, в котором вам была подключена монетизация.

Отправил/а заявку на монетизацию, но в Студии висит надпись «Нужна дополнительная информация». Что делать?
Убедитесь, что вы приложили к заявке все необходимые документы — паспорт, ИНН, СНИЛС, справку о постановке на учёт в налоговой или справку из сервиса «Мой налог», а также документы о регистрации и выписка из ЕГРИП/ЕГРЮЛ, если вы представляете ИП или юрлицо.
Если каких-то документов не хватает, отправьте их на partners@rutube.ru.

Почему заявка может быть отклонена?
Заявка может быть отклонена, потому что ваш контент нарушает п.4.6, п.4.7 и п.4.8 правил RUTUBE: https://rutube.ru/info/agreement 

Сколько времени даётся на исправление нарушений на канале?
Если на канале есть нарушения, монетизация приостанавливается. Если нарушения не устранить в течение 3-х месяцев, RUTUBE может расторгнуть договор согласно п.9.4 Оферты: https://rutube.ru/info/adv_oferta/

Как долго рассматривается повторная заявка на монетизацию?
Срок рассмотрения повторной заявки — 30 календарных дней.

Где посмотреть подробную аналитику по монетизации канала и информацию о начислениях?
Вся информация и статистика отображается в разделе «Монетизация» в Студии RUTUBE: https://studio.rutube.ru/monetization

Как часто обновляются данные по монетизации?
Данные в разделе "Монетизация" в Студии RUTUBE обновляются в личном кабинете ежедневно и отображают данные за предыдущий день.

Как рассчитывается вознаграждение по монетизации?
Для расчёта вознаграждения используется специальная формула, которая указана в п.3.1. Оферты. Актуальные показатели, из которых формируется итоговое вознаграждение, отображается в разделе «Монетизация» в Студии RUTUBE: https://studio.rutube.ru/monetization

Как мне вывести деньги с баланса вознаграждения если я ИП или юрлицо?
Для авторов со статусом самозанятый средства можно вывести через «Кошелёк»: https://rutube.ru/info/payments/
Для авторов со статусами индивидуальный предприниматель и юридическое лицо денежные средства будут начислены на банковский счёт через месяц после отображения баланса. Минимальная сумма выплаты — 3000 ₽.

Можно ли отключить рекламу в видео?
Для каналов с монетизацией отключение рекламы недоступно.

Куда я могу отправить уведомление об исключительности прав?
Вы можете отправить уведомление на partners@rutube.ru. Наши специалисты тщательно рассматривают все обращения, чтобы найти индивидуальное решение для каждой ситуации.

Верификация канала на RUTUBE
Для чего нужна верификация и что она дает пользователю?
Верификация открывает возможность быстрой публикации контента сразу после загрузки минуя штатную модерацию (кроме видео категории "Детям"), а также возможность постмодерации контента уже после его фактической публикации.
Ваша страница на платформе RUTUBE приобретает уникальный знак подлинности, видимость которого доступна для всех пользователей. Данный знак подтверждает то, что Вы являетесь правообладателем или оригинальным создателем контента, который Вы загружаете на платформу RUTUBE, что позволяет избежать каких-либо махинаций с Вашим именем и брендом, пресекать мошенничество и неправомерное распространение материалов, принадлежащих Вам. Знак подлинности является подтверждением надежности для пользователей, что благоприятно отражается на просмотрах и отношении к Вам и Вашему контенту. 
Также верифицированные пользователи могут создать короткий URL адрес для своего канала. 
Служба модерации RUTUBE оказывает полное содействие подтвержденным каналам в удалении материалов, которые распространяются не от имени оригинального представителя.

Какие пользователи могут подать на верификацию канала? 
Верификацию может получить любой пользователь RUTUBE, находящийся в любой стране мира при условии, если выполнены все необходимые условия и правильно заполнены документы

Как подать заявку на верификацию канала? 
Для получения статуса официального канала необходимо подать заявку через RUTUBE Studio. Для этого в разделе “Настройки канала”: https://studio.rutube.ru/channel-settings нужно нажать “Подать заявку” в пункте “Статус официального канала”, далее следовать инструкции.
Если по какой-то причине возможность подать заявку через RUTUBE Studio отсутствует, пожалуйста, напишите нам письмо с указанием ссылки на свой канал на partners@rutube.ru, к письму прикрепить гарантию правообладателя.
Заявка для Госучреждений и правообладателей: https://static.rutube.ru/static/studio/docs/entity.docx
Заявка для публичной личности: https://static.rutube.ru/static/studio/docs/individual.docx
Если пользователь выдает себя за другое лицо или представителя чужого бренда, его заявка будет отклонена.

Кто может получить верификацию? 
Пользователь RUTUBE, подтвердивший, что является правообладателем или оригинальным создателем контента.

Может ли физическое лицо получить статус?
Физическое лицо может получить данный статус только в случае, если его/ее канал выполняет следующие условия:
- Установлены аватар и обложка канала на RUTUBE;
- Заполнены описание и название канала на RUTUBE;
- Опубликованы в общем доступе не менее 2 видео. Последнее опубликованное видео не должно быть старше 3-х месяцев;
- Наличие ссылок на свой канал на RUTUBE на других платформах.

Может ли иностранная компания получить верификацию?
Да, верификацию можно получить с паспортом и документами любой страны. 
Автор должен заполнить стандартную форму (https://studio.rutube.ru/verification), указать все имеющиеся данные, для рассмотрения заявки на верификацию.

Как поменять URL своего RUTUBE канала?
Поменять URL канала можно в настройках профиля RUTUBE Studio, прокрутив страницу вниз до пункта «URL Канала». Менять URL можно до 3 раз в год, если нужно больше, то напишите нам на почту partners@rutube.ru и мы обязательно поможем. 

Сколько времени занимает рассмотрение заявки на верификацию канала? 
Рассмотрение заявки занимает до 10 рабочих дней.

Кто рассматривает заявку на получение статуса?
Заявку рассматривает отдел поддержки блогеров.

Сколько по времени составляет рассмотрение статуса?
Каждая заявка рассматривается индивидуально. Средний срок рассмотрения составляет 10 рабочих дней.

Обязательна ли верификация канала для подключения к монетизации?
Для подключения канала к монетизации верификация канала не требуется. Подробнее о монетизации на RUTUBE: https://rutube.ru/info/monetization

Что делать, если заявку не одобрили?
Если вы не согласны с нашим решением, то направьте запрос на почту partners@rutube.ru, в котором необходимо предоставить убедительные факты, что ваш канал может претендовать на статус официального.

Моя заявка находится длительное время без ответа. Что делать?
Если после указанного времени ответа на заявку вы не получили обратную связь — напишите нам на почту partners@rutube.ru, чтобы уточнить статус заявки.
Важные примечания
1. Если вы измените название канала, которому присвоен статус подлинности, процедуру подтверждения нужно будет пройти снова.
2. Авторы, которые не соблюдают правила сообщества или условия использования RUTUBE, могут лишиться значка подлинности. Кроме того, в некоторых случаях мы блокируем каналы нарушителей.
3. Раньше требования были другими, поэтому значок можно увидеть на каналах, не соответствующих нынешним критериям. Мы вправе проверить такой канал на предмет его соответствия текущим требованиям платформы, а также запросить актуальные версии соответствующих документальных подтверждений (и недостающие документы, если ранее они не были предоставлены). По результатам проверки ранее поданная заявка может быть пересмотрена и, в случае несоответствия требованиям, отклонена.
4. Если пользователь с верифицированным каналом предоставляет гарантию о правообладании на используемый им аудиовизуальный контент в его роликах, то возможные разбирательства с правообладателями по поводу используемых им в его роликах контента, перекладываются с RUTUBE на него

Оформление канала RUTUBE
Рекомендации
Ваш канал должен привлекать зрителей в первую очередь интересными видео. Но оформление канала играет не менее важную роль. Чем больше у вас подписчиков, тем больше просмотров у ваших видео, что даст вам возможность добиться популярности на RUTUBE.
Оформите канал так, чтобы привлекать новых подписчиков, создавайте и загружайте интересные видео.
Оформите свой канал как вам нравится
Итак, вы хотите вести собственный канал на RUTUBE — мы рады, что вы с нами!
Теперь осталось оформить ваш канал, то есть сделать его оригинальным и заметным. Для этого нужно выполнить шесть простых действий, которые не менее важны для успеха вашего канала, чем ваши будущие видео. Настройки вашего канала доступны по ссылке: https://studio.rutube.ru/channel-settings
1. Придумайте название канала. Напишите его кириллическими или латинскими буквами. Название канала — это то, как вас будут знать ваши зрители. Советуем придумать какой-нибудь запоминающийся псевдоним или подписаться вашим настоящим именем. Название будет отображаться на странице канала, под каждым вашим роликом, на карточке ролика в каталогах, а также рядом с любых из ваших комментариев.
2. Выберете аватар канала. Если название канала — это ваше имя, то аватар — ваше лицо. По аватару вас будут узнавать — он будет отображаться рядом с названием. Вы можете подобрать любое изображение, которое вам нравится, но помните, что оно не должно восприниматься как оскорбительное. Если ваш канал представляет какую-либо организацию или бренд, советуем использовать ваш фирменный логотип.
3. Загрузите обложку канала. Используйте для этого картинку в формате .jpeg размером не менее 2204 × 826 пикселей и весом не более 10 МБ. Обложка украсит главную страницу вашего канала сверху. Замечательно, если обложка и тематика канала будут соответствовать друг другу. Если вы не загрузите собственную обложку, по умолчанию отобразится картинка, нарисованная нашими дизайнерами.
4. Добавьте описание канала. Поделитесь, о чём ваш контент, чтобы зрители могли сразу понять, насколько он подходит их интересам. Это может быть рассказ о вас, ваших интересах, тематике канала, бренде или ссылки на социальные сети и другие ресурсы. Добавьте ключевые слова для лучшей видимости в поисковой выдаче. Чем более емкое и грамотное описание вы составите, тем больший интерес ваш канал вызовет у зрителей.
5. Закрепите важные видео. В Студии вы можете закрепить видео, которые будут отображаться вверху главной страницы вашего канала, всего их два типа:
·       Видео для тех, кто ещё не подписался на канал: тут можно разместить, например, трейлер вашего канала для привлечения новых зрителей.
·       Рекомендованное для подписчиков: а здесь делитесь самым актуальным и интересным со своей аудиторией.
Важно: для возможности закрепления видео уже должны быть загружены на канал.
6. Настройте автоматическую подпись для своих видео. Также в настройках канала можно создать постоянную подпись к видео – она будет автоматически отображаться в описании под всеми загружаемыми в дальнейшем роликами.
7. Регулярность публикаций. Составьте график публикаций, чтобы стабильно загружать контент и радовать своих зрителей новыми видео.
Важно! Элементы оформления вашего канала не должны подпадать под категорию «18+» и нарушать законодательство Российской Федерации. На это могут пожаловаться другие пользователи, и, в случае, если жалоба окажется обоснованной, наши модераторы удалят некорректные материалы.

Оформление обложки и названия видео
Используйте минимум текста и яркий объект или объекты по теме видео. Яркие и привлекательные обложки помогут попасть в рекомендации и баннеры в разделах/   
Хорошая обложка: 
Отражает тему вашего видео — её задача привлечь зрителей к контенту, который им будет интересен 
В хорошем разрешении — используйте изображения в высоком разрешении без смазанностей и некачественных картинок 
Яркая и контрастная — так она будет заметной в общей ленте. Коллаж может быть отличной идеей для обложки, потому что он позволяет показать интересные моменты из видео и использовать другие тематические объекты одновременно
Подходит по размеру — не обрезается и не сжимается в окне предпросмотра при загрузке видео
В вашем стиле — если у вашего контента уже есть фирменный стиль, используйте его и на обложке. Это поможет создать узнаваемый образ канала
Разная для каждого видео — используйте уникальные обложки, которые будут отражать содержание каждого видео
С цепляющим заголовком — он должен привлекать внимание и передавать основную идею видео. Экспериментируйте с форматом и стилем текста и наблюдайте за статистикой

Название и описание видео:
Придумывайте название, опираясь на основную тему видео
Используйте привлекательные фразы и ключевые слова, чтобы улучшить видимость видео в результатах поиска
Выбирайте лаконичное и информативное название 
Хештеги. Ставьте свои и тематические хештеги в конце описания к видео — по ним другие пользователи смогут найти ваш контент
Тайм-коды. Добавляйте к видео тайм-коды с описанием, чтобы зрители могли быстро ориентироваться в содержании ролика. Каждая минута — возможность заинтересовать всех, кто смотрит ваш контент 
Категория видео. При загрузке видео выбирайте ту категорию, которая максимально близко подходит к содержанию вашего видео — так ваш контент автоматически может попасть в ленту «Новинки» этого раздела

Как перенести видео c YouTube на RUTUBE?
Перейдите в раздел «Настройка канала» в Студии RUTUBE: 
https://studio.rutube.ru/channel-settings
Нажмите кнопку «Перенести» в поле «Перенос видео с YouTube».
В появившемся окне: 
Скопируйте код и вставьте его в описание своего YouTube-канала 
Укажите ID YouTube-канала, количество последних видео, которые хотите перенести, категорию и настройки доступа
Нажмите «Перенести»
За прогрессом переноса можно наблюдать в Студии RUTUBE (в правом нижнем углу экрана, а также в разделе "Настройка канала" и "Видео").

Как добавить проверочный код в описание YouTube-канала? 
1. Скопируйте код для описания YouTube-канала 
2. В новой вкладке откройте «Творческую студию YouTube»
3. В боковом меню перейдите в раздел «Настройки канала» → «Основные сведения»
4. Добавьте код в описание YouTube-канала
5. Нажмите кнопку «Опубликовать» в правом верхнем углу

Где найти идентификатор YouTube-канала ?
Ваш уникальный идентификатор канала можно найти в расширенных настройках YouTube
1. Откройте YouTube
2. Нажмите на фото профиля в правом верхнем углу страницы и перейдите в «Настройки»
3. Перейдите в раздел «Расширенные настройки» через боковое меню
4. Скопируйте идентификатор канала

Есть ли какие-то технические ограничения по переносу контента на RUTUBE?
Да, переносимые видео должны соответствовать параметрам:
1. Размер не более 25 Гб
2. Длительность не более 5 часов (300 минут)
3. Видео не должно быть приватным или иметь любые другие ограничения на YouTube

Почему произошла ошибка переноса? 
Ошибка переноса может произойти по нескольким причинам: 
1. Проверочный код в описании YouTube-канала не указан или указан неверно
2. Идентификатор канала был указан неверно или по этому идентификатору мы не нашли код в описании YouTube-канала
Технические сбои работы сервисов
Если вы убедились, что проверочный код правильный и добавлен в описание YouTube-канала,  ID YouTube-канала тоже указан верно — напишите нам на help@rutube.ru

Сколько видео можно перенести с YouTube на RUTUBE?
Перенести можно не более 2000 последних видео.

Как перенести на RUTUBE более 2000 видео?
Пока можно перенести только 2000 последних опубликованных видео. Чтобы перенести больше, напишите на help@rutube.ru — поможем.

Могу ли я перенести видео на RUTUBE из YouTube-плейлиста?
Нет. Пока можно перенести только отдельные видео.

Могу ли я синхронизировать публикации со своего YouTube-канала с публикацией на RUTUBE?
Нет, пока доступен только перенос.

На RUTUBE загрузились не все видео. Могу ли я повторить попытку?
Да. Когда закончится первый перенос, вы сможете запустить его заново неограниченное количество раз. При этом переноситься будут только те видео, которые раньше перенести не получилось. 
Для каждого переноса генерируется новый код для описания канала на YouTube

За какое время проходит перенос видео на RUTUBE?
Время переноса видео зависит от их количества, продолжительности, качества и доступности платформы YouTube. Процесс может занять от нескольких часов до нескольких дней. Обратите внимание, что видео длительностью более 5 часов не будут перенесены.

В каком порядке видео с YouTube попадают на RUTUBE при переносе?
При переносе все видео загружаются в случайном порядке.

Переносится ли дата публикации c YouTube на RUTUBE?
Дата публикации, которую видят зрители, будет такая же, как и на YouTube.

Перенесённые видео загружаются на RUTUBE в общий список или в отдельный плейлист?
Перенесённые видео добавятся в общий список видео вашего канала на RUTUBE.

Переносится ли описание видео на RUTUBE?
При переносе видео на RUTUBE сохраняется вся информация: название, описание, обложка и дата публикации видео.

Можно ли перенести с YouTube «Историю», «Смотреть позже», «Понравившиеся»?
Нет, можно перенести только видео, которые вы публиковали на своём YouTube-канале. Разделы и плейлисты, собранные из видео других авторов, перенести на RUTUBE не получится.

Проходят ли видео модерацию при переносе с YouTube?
Да, как и любое другое видео, которое загружается на RUTUBE.

В каком качестве видео переносятся с YouTube на RUTUBE?
Видео переносятся в том же качестве, в котором опубликованы на YouTube (максимальное возможное возможное качество - 1080р).

Можно ли перенести на RUTUBE конкретное видео? 
Нет. Если нужно перенести одно видео, то так получится сделать только с последним опубликованным.

Можно ли настроить категорию и уровень доступа отдельно к каждому переносимому видео?
Нет. При переносе можно выбрать только одну категорию для всех видео. В процессе модерации категорию могут изменить, если она не подходит к тематике видео. 

Как перенести видео с одного YouTube-канала на несколько каналов RUTUBE? 
Перенести можно видео только с одного канала YouTube на один канал RUTUBE.

Можно ли настроить автоматический перенос новых роликов с YouTube на RUTUBE?
На данный момент такого функционала нет.


Как запустить трансляцию в приложении RUTUBE?
Для запуска трансляции:
1. Нажмите кнопку «Загрузить» внизу экрана и в открывшемся списке выберите функцию «Создать трансляцию»
2. Если к вашему профилю не привязан номер телефона, приложение попросит его привязать и подтвердить с помощью SMS-кода
3. Разрешите RUTUBE доступ к камере и микрофону вашего устройства
4. Выставите необходимые настройки
5. Начните трансляцию

Какие настройки доступны до запуска трансляции?
Перед запуском трансляции вы можете:
• Загрузить свою обложку или использовать стандартную от RUTUBE. Поддерживаются файлы формата jpg или png размером до 1МБ
• Указать название трансляции (не более 100 символов) и при необходимости заполнить описание (не более 5000 символов)
• Выбрать категорию, к которой относится тематика трансляции
• Задать возрастные ограничения
• Настроить возможность оставлять комментарии
• Выбрать ограничения доступа к просмотру трансляции
После сохранения всех настроек можно запустить эфир, нажав кнопку «Начать трансляцию» в нижней части экрана.

Кому доступно проведение трансляций (стримов) на RUTUBE?
Запуск и проведение трансляций доступны для всех зарегистрированных пользователей с подтверждённым номером телефона*
*В настоящий момент принимаются только номера телефонов мобильных операторов РФ, иностранные телефонные номера не верифицируются.

Можно ли запускать несколько трансляций одновременно?
Можно, в Студии RUTUBE можно завести и одновременно проводить до 20 трансляций: https://studio.rutube.ru/create-stream

Есть ли ограничения на одновременное проведение трансляций на RUTUBE и на других площадках (YouTube, Twitch и VK)? 
Никаких ограничений на одновременное проведение одной трансляции на других площадках нет. Пользователь может настроить самостоятельно ПО и другие стриминговые средства для проведения трансляции на несколько площадок одновременно.

Есть ли реклама на трансляциях? 
Да, на трансляциях есть реклама, демонстрируемая зрителю однократно перед началом просмотра трансляции.

Могут ли трансляции монетизироваться? 
Да, трансляции монетизируются. В монетизации трансляций учитываются однократные приостановки видеопотока, осуществляемые перед началом просмотра трансляции зрителем. Для учёта необходимо обязательное подключение к партнёрской программе. 
Подробнее о монетизации можно узнать из соответствующего FAQ  https://rutube.ru/info/monetization

Что я могу и что не могу делать во время трансляции (стрима)?
Во время проведения трансляции (стрима) вам необходимо соблюдать условия Пользовательского соглашения: https://rutube.ru/info/agreement/, которое вы принимаете при регистрации на RUTUBE, и всех обозначенных в нем пунктов, регламентирующих содержание авторских видеороликов на сайте. Наши модераторы просматривают все трансляции в режиме реального времени и могут заблокировать эфир за допущенные нарушения.

Что такое приватная трансляция на RUTUBE?
Трансляция, которую можно смотреть только по приглашению автора по специальной ссылке. 

Можно ли в приложении RUTUBE запустить приватную трансляцию?
Да, в настройках перед началом трансляции установите "Доступ по прямой ссылке" и начните трансляцию. 

Можно ли запускать трансляцию в приложении RUTUBE с основной/фронтальной камеры? 
Прямые трансляции можно запускать с фронтальной или основной камер вашего смартфона, в ходе трансляции камеры можно переключать.

Будет ли приватная трансляция отображаться на личной странице (канале) пользователя и в разделе RUTUBE «Все трансляции» (https://rutube.ru/feeds/stream/)?
Нет, приватные трансляции не доступны для просмотра в этих разделах. Просмотр приватной трансляции доступен только по ссылке, которую можно получить от автора трансляции.

Можно ли эмбедировать (встраивать) трансляции на сторонние сайты? 
Да, можно. Эмбедирование трансляций осуществляется аналогично эмбедированию видео. Подробнее об эмбедах можно прочитать в FAQ: Embеd: https://rutube.ru/info/embed/

Можно ли эмбедировать (встраивать) приватные трансляции на сторонние сайты? 
Да, можно. Эмбедирование трансляций осуществляется аналогично эмбедированию видео и публичных трансляций. Подробнее об эмбедах можно прочитать в FAQ: Embеd: https://rutube.ru/info/embed/

Рекомендации к потоку трансляции на RUTUBE
• Качество: HD /FullHD/2К/4K *
• Кодек: H.264 **
• Частота кадров: до 60 fps
• Битрейт видео: 4-6 mb/s
• Аудиокодек: MPEG 2 ACC-LC, Stereo
• Параметры аудио: bitrate 128 kbps, 44100 KHz
• Если стрим ведется с помощью OBS Studio, то необходимо в настройках вывода установить параметр "Интервал ключевых кадров" равным 1
* вести трансляцию в 2K и 4K технически возможно, но важно, чтобы разрешение соответствовало соотношению сторон 16:9 (т.е. для 4К - 3840×2160, для 2К - 2560 × 1440)
** в текущей версии поддерживается только H.264 видеокодек

С какой кадровой частотой могут идти трансляции на RUTUBE?
Трансляции на RUTUBE могут идти с кадровой частотой от 25 fps до 60 fps.

Можно ли вести трансляции на RUTUBE, если подать поток в 60 FPS?
Да, для этого нужно подать поток в 60FPS.

Если в трансляцию подать поток 60 FPS, то сохранится ли запись трансляции с этой кадровой частотой?
Да, трансляция сохранится с кадровой частотой 60 fps.

Можно ли стримить экран телефона?
Нет, сейчас такой функционал недоступен.

Можно ли сделать анонс трансляции?
Создание анонсов трансляции на данный момент недоступно.

Можно ли изменить настройки, название или описание трансляции во время ее проведения? 
Нет, изменить настройки, название или описание трансляции можно только до ее запуска.

Можно ли стримить на RUTUBE фильмы и сериалы?
Трансляции с совместным просмотром со зрителями фильмов не должны сопровождаться трансляцией самого фильма/сериала. Так как трансляция фильма/сериала может быть расценена как пиратский материал (с п. 4.10 ГПС).
В описании трансляции также не должно быть ссылок на эти фильмы/сериалы, иные пиратские материалы.

Можно ли на RUTUBE стримить музыку?
Трансляции музыкальных треков третьих лиц также могут быть признаны пиратскими материалами, если это не свободная лицензия или общественное достояние. Соответственно, подобные трансляции нарушают требования ГПС (п. 4.10).
За использование треков Издательства Джем без согласия Издательства Джем контент сразу блокируется.

Можно ли выпивать на стримах (в пределах разумного) и можно ли вейпить?
Треш-стримы не должны прямо или косвенно нарушать приложение Д ГПС и правила размещения рекламы, а также создавать положительный образ деструктивного поведения, что может быть расценено как пропаганда.
Трансляция должна иметь обязательное ограничение 18+. Участники трансляции должны быть совершеннолетние. Содержание трансляции должно соответствовать положениям ГПС.
Важен факт отсутствия прямой и/или косвенной рекламы, то есть отсутствие в том числе прямых указаний и/или ответов на вопросы о марках/брендах используемых в трансляции материалов (п. 8 правил размещения рекламы).

Как присвоить трансляции (стриму) категорию 18+?
При создании трансляции есть возможность галочку напротив опции «18+». 

Для каких трансляций необходима маркировка 18+?
Возрастное ограничения «18+» ставится на материалы, содержащие:
• Драки с кровопролитием;
• Нецензурные выражения (только за нецензурные выражения контент не удаляется);
• Элементы откровенного контента;
• Спаривание животных;
• Операции на живом человеке (животном);
• Охота на животных;
• Информация, способная вызвать желание употребить табачные изделия, алкогольную и спиртосодержащую продукцию, пиво и напитки, изготавливаемые на его основе, принять участие в азартных играх;
• Самогоноварение для личного употребления, обзоры на дистилляторы, алкогольные рецепты;
• Обзор энергетических напитков;
• Информацию, оправдывающую противоправное поведение;
• Информацию о несовершеннолетнем, пострадавшем в результате противоправных действий (бездействия), включая фамилии, имена, отчества, фото- и видеоизображения такого несовершеннолетнего, его родителей и иных законных представителей, дату рождения такого несовершеннолетнего, аудиозапись его голоса, место его жительства или место временного пребывания, место его учебы или работы, иную информацию, позволяющую прямо или косвенно установить личность такого несовершеннолетнего;
• Новостной контент, информационная составляющая которого построена на трагических событиях;
• Ролики в защиту животных и направленные на прекращение жестокого обращения, которые содержат кадры издевательств над животными.
• Ролики СМИ и других лиц, включенных в реестр иноагентов (если контент проходит по другим нашим требованиям).

Как продвигаются стримы?
Есть целый раздел в меню куда автоматически попадают все запущенные стримы, это дает дополнительный охват.
В разделе трансляции (https://rutube.ru/feeds/stream/) все стримы автоматически продвигаются двумя способами:
1. Сначала они в момент эфира падают в ленту "Все трансляции" и в ленты по популярным категориям - видеоигры, новости, спорт, политика, музыка, и др.
2. Затем в недавние трансляции тоже автоматически попадает стрим по завершению это корректная категория стрима, чтобы попасть в Новинки в тематическом разделе
Важно, что чтобы стрим попал в Новинки в тематическом разделе, необходимо, чтобы была указана корректная категория стрима. 

Как создать трансляцию?
1. Установите на ваш ноутбук или компьютер программу для потокового вещания и записи видео
2. Авторизуйтесь на RUTUBE;
3. Нажмите на кнопку запуска прямого эфира, которая располагается в правом верхнем углу сайта, или перейдите по этой ссылке: https://studio.rutube.ru/create-stream;
4. Подтвердите ваш номер мобильного телефона (в случае, если вы не делали этого ранее);
5. Вы попадете в раздел запуска трансляции, где вам необходимо вписать заголовок и краткое описание прямого эфира, выбрать категорию и нажать на кнопку «‎Далее». После этого вы попадете в кабинет управления прямым эфиром, где вы можете настроить трансляцию и следить за статистикой;
6. Скопируйте данные из полей «‎Ключ трансляции» и «‎URL трансляции» и вставьте их в соответствующие поля в программе для потокового вещания
7. Выставите дополнительные настройки: включите или отключите автостарт трансляции (в случае включения функции стрим начнется автоматически сразу после получения сигнала); включите или отключите чат (по умолчанию он остается включенным).

Можно ли запускать трансляцию автоматически по подаче потока из стримингового ПО?
Да, можно. Для этого в настройках трансляции при ее создании нужно поставить галочку в поле "Автоматический запуск"

Можно ли запускать приватные трансляции на RUTUBE? 
Да, можно. 

Как запустить приватную трансляцию? 
1. Создайте трансляцию как обычно через Студию RUTUBE: https://rutube.ru/create-stream/ или по кнопке в правом верхнем углу сайта.
2. Введите название трансляции, выберите тему и нажмите кнопку далее.
3. В открывшейся странице запуска трансляции пока не нажимайте кнопку «Запустить трансляцию».
4. Не закрывая вкладку создания трансляции, необходимо открыть в новой вкладке раздел «Видео» в Студии RUTUBE: https://studio.rutube.ru/videos, далее кликните на появившуюся там созданную трансляцию.
5. В настройках «Ролика» (стрима) измените значение параметра доступа с «Открытый доступ» на «Доступ по прямой ссылке» и нажмите сохранить.
6. Теперь необходимо перейти в программу для потокового вещания, возвращайтесь во вкладку со страницей трансляции и запускайте ее.
7. Далее можете разослать ссылку на трансляцию вашим зрителям.

Сохранится ли приватная трансляция?
Да, сохраняется. Как и видео с доступом по ссылке, записи таких трансляций не отображаются в списке роликов канала всем пользователям и доступны только по ссылке.

Сколько может длиться трансляция (стрима)?
Максимальная длительность трансляции (стрима) составляет 24 часа. Также максимальная длительность ролика, который будет автоматически выложен на канал пользователя по завершении трансляции, соответствует ее фактической длительности, т.е. не более 24 часов.

Есть ли ограничения на перемотку трансляций (стримов)?
Да, ограничение есть. На трансляциях (стримах) доступна перемотка максимум на 1 час назад. Исключение – трансляции (эфиры) федеральных телеканалов, на них перемотка недоступна. 

Есть ли реклама во время трансляции?
В прямом эфире рекламы на стримах нет. Однако, в сохраненной записи трансляции реклама будет проигрываться так же, как и в любых других видео.

С помощью каких программ допускается вести трансляции на RUTUBE? 
Ограничений нет, вести трансляции можно с помощью любого программного обеспечения на выбор пользователя.
Мы рекомендуем проводить трансляции с помощью бесплатного ПО OBS Studio: https://obsproject.com/ru
Также среди пользователей RUTUBE пользуется популярностью программа VMix: https://www.vmix.com/

Можно ли скачать файл записи своей трансляции на RUTUBE по ее завершению?
Возможности скачивать видео с RUTUBE нет, это также распространяется на записи трансляций пользователей даже если пользователь является автором трансляции.  

По какой ссылке доступна запись трансляции? 
Запись доступна по той же ссылке, что и трансляция, но доступна она будет спустя какое-то время после окончания стрима, так как видеозапись должна пройти конвертацию.  

Можно ли открыть доступ к просмотру записи приватной трансляции для всех зрителей? 
Да, по завершению приватной трансляции, запись можно сделать доступной публично для всех желающих , отредактировав параметры доступа к видео в Студии RUTUBE: https://studio.rutube.ru/videos 

Shorts на RUTUBE
Shorts — короткие вертикальные видео длительностью до 60 секунд, которые публикуются в разделе Shorts: https://rutube.ru/feeds/shorts/

Какие требования к Shorts?
Длительность до 60 секунд
Вертикальная ориентация
Высота больше ширины.
Какая минимальная продолжительность роликов Shorts?
Минимальная продолжительность Shorts — от 1 секунды.

Как загрузить видео в формате Shorts?
Shorts вы можете загрузить:

На сайте RUTUBE — нажмите на значок загрузки со знаком «+» в правом верхнем углу страницы или перейдите по ссылке: https://studio.rutube.ru/uploader/
В мобильном приложении RUTUBE — нажмите на кнопку со знаком «+» в нижнем меню экрана
В мобильном приложении Студия RUTUBE на Android.
Где расположен раздел Shorts?
На сайте RUTUBE — на главной странице и в правом боковом меню, а также в мобильном приложении RUTUBE — на главной странице и в нижнем меню.

Как видео попадают в раздел Shorts на главной?
Алгоритм попадания видео в раздел Shorts работает по внутренним процессам платформы. Рекомендуем регулярно публиковать Shorts, чтобы увеличить шансы попадания видео в раздел. 

Нужно ли ставить хештег #Shorts в описании видео, чтобы оно попало в раздел Shorts на главной?
Нет, чтобы видео попало в раздел Shorts, ставить хештег в описании к нему необязательно.

Как увеличить шансы на попадание моего видео в раздел Shorts на главной странице?
Рекомендуем регулярно публиковать контент на платформе. Обращайте внимание на оформление и мотивируйте свою аудиторию нажимать кнопку «В топ». Это даст возможность вашим видео попасть в рекомендации на главной странице.

Есть ли ограничения на количество видео, размещаемых в разделе Shorts на главной?
Нет, ограничений на количество Shorts на главной нет. Однако алгоритм попадания видео в раздел Shorts работает по внутренним процессам платформы. 

Как часто обновляется подборка роликов Shorts на главной?
Ролики для раздела Shorts на главной подбираются с помощью системы рекомендаций. Обновление происходит автоматически в соответствии с внутренними алгоритмами платформы.

Где найти свои ролики Shorts?
Опубликованные ролики Shorts вы можете найти в Студии RUTUBE → «Видео» → вкладка Shorts: https://studio.rutube.ru/videos?#shorts

Монетизируются ли ролики Shorts?
Нет, вертикальные ролики Shorts не монетизируются. 

Можно ли включить ролик Shorts в горизонтальном плеере?
Shorts автоматически открываются в вертикальном формате и на сайте, и в приложениях RUTUBE.

Предоставление доступа к каналу в  Студии RUTUBE
Для чего нужны настройки доступа к студии канала в Студии RUTUBE?
С помощью настроек доступа вы сможете разрешить другим пользователям выполнять определённые действия в разделах Студии RUTUBE вашего канала, и при этом не нужно будет делиться своим паролем.

Где находятся настройки доступа к студии канала в Студии RUTUBE?
Функционал предоставления доступа другим пользователям находится в блоке "Доступы к студии канала" в настройках канала: https://studio.rutube.ru/channel-settings/permissions
Здесь вы можете добавлять пользователей, назначать и изменять их роли.

Какие данные пользователя потребуются, чтобы предоставить доступ к студии моего канала?
Вам потребуются данные этого пользователя (номер телефона или электронная почта), посмотреть эту информацию он может в профиле RUTUBE: https://rutube.ru/profile/ 

Как предоставить доступ к студии моего канала другому пользователю?
Нажмите на кнопку "Добавить пользователя" блока "Доступы к студии канала" в настройках канала: https://studio.rutube.ru/channel-settings или перейдите по ссылке https://studio.rutube.ru/channel-settings/permissions
Далее заполните форму добавления пользователя и нажмите на кнопку "Добавить".  Важно помнить, вы можете предоставить доступ к студии канала тем пользователям, у которых есть аккаунт на RUTUBE или свой канал.

Можно ли предоставить доступ к студии канала другому пользователю по id канала? 
Нет, предоставление доступа возможно только по номеру телефона или электронной почте, привязанные к действующему профилю RUTUBE.

Можно ли предоставить доступ к студии канала другому пользователю, не зарегистрированному на RUTUBE?
Нет, предоставить доступ возможно только зарегистрированному пользователю RUTUBE с действующим профилем.

Скольким пользователям можно предоставить доступ к студии канала?
Максимальное количество пользователей с разными ролями - 50 человек для 1 канала.

К какому количеству студий может быть одновременно предоставлен доступ одному пользователю?
Таких ограничений нет.

Может ли один пользователь занимать сразу несколько ролей доступа в рамках студии одного канала?
Нет, действует ограничение, в рамках которого пользователь может иметь доступ к чужой студии только в одной роли.

Можно ли через настройки канала в Студии RUTUBE предоставить полный доступ к моей студии?
Нет, предоставление доступа даже самого высокого уровня не даёт всех возможностей, которые имеются у владельца канала. Недоступны следующие возможности:

Удаление канала
Управление настройками доступа к студии
Как начать управлять чужим каналом, если мне дали роль?
Если вам выдали роль, то вы сможете ей воспользоваться, нажав на иконку профиля справа вверху своей Студии и выбрать ту Студию, которой хотите начать управлять.

Может ли пользователь, которому предоставлен доступ к студии канала, открывать доступ и назначать роли другим пользователям?
Нет, только владелец канала может управлять настройками доступа и назначать роли.

Можно ли отследить действия пользователей, которым выдали доступ к студии канала?
Такая функция еще не реализована, следите за нашими обновлениями. Мы рекомендуем выдавать доступы только тем пользователям, которым вы полностью доверяете.

Может ли пользователь, которому предоставили доступ к студии канала, самостоятельно отказаться от него?
Да, может. Для этого ему необходимо нажать на кнопку удаления напротив названия канала, к которому предоставлен доступ, в выпадающем меню своего профиля (вызывается нажатием на аватар в правом верхнем углу Студии) в Студии RUTUBE: https://studio.rutube.ru/

Где посмотреть, к каким студиям мне предоставлен доступ? 
Все предоставленные доступы пользователь может видеть разделе "Профили" в меню Студии RUTUBE: https://studio.rutube.ru/
Все студии расположены в формате списка, с помощью которого можно перемещаться из одной студии в другую.

Могу ли я посмотреть, с какими студиями уже работает пользователь, которому я хочу предоставить доступ?
Такой возможности нет.

Какие бывают роли в доступах к студии канала?
Всего существуют пять ролей, каждая роль ограничена своим функционалом:

1. Редактор
Редактор с ограниченными правами
Модератор комментариев
Пользователь с правами просмотра
Пользователь с ограниченными правами просмотра
Какие возможности взаимодействия со Студией доступны пользователю с правами Редактора?
Пользователь с правами редактора может осуществлять от имени канала любые действия в Студии, кроме:

2. Удаления канала
Управления настройками доступа к каналу 
Обращаем внимание, что только редактор, как и владелец канала, может изменять банковские реквизиты, на которые приходят выплаты по монетизации.

Сколько пользователей можно назначить на роль Редактора?
Максимальное количество пользователей с разными ролями - 50 человек для 1 канала. Вы самостоятельно можете распределять количество пользователей на каждую роль.

Может ли пользователь с правами Редактора создать трансляцию, если у Владельца канала не указан в профиле номер телефона?
Нет, Редактор не сможет создать трансляцию, так как наличие телефона владельца канала является обязательным условием для этого действия.  

Может ли пользователь с правами Редактора управлять подписками Владельца канала?
Нет, у пользователя с любым уровнем доступа нет возможности управлять подписками Владельца канала.

Какие возможности взаимодействия со Студией доступны пользователю в роли Редактора с ограниченными правами?
Пользователь с доступом Редактора с ограниченными правами имеет те же полномочия, что и Редактор, кроме доступа к разделу "Монетизация": https://studio.rutube.ru/monetization

Сколько пользователей можно назначить на роль Редактора с ограниченными правами?
Максимальное количество пользователей с разными ролями - 50 человек для 1 канала. Вы самостоятельно можете распределять количество пользователей на каждую роль.

Какие возможности взаимодействия со Студией доступны пользователю с правами Модератора комментариев?
Пользователю в этой роли доступен только раздел "Комментарии": https://studio.rutube.ru/comments, где он может размещать и модерировать комментарии от имени канала, ставить реакции и управлять комментариями других пользователей.

Сколько пользователей можно назначить на роль Модератора комментариев?
Максимальное количество пользователей с разными ролями - 50 человек для 1 канала. Вы самостоятельно можете распределять количество пользователей на каждую роль.

Какие возможности взаимодействия со Студией доступны пользователю в роли Пользователя с правами просмотра?
Пользователь с правами просмотра может просматривать:

Информацию внутри Студии без возможности вносить в неё изменения
Видео и плейлисты канала (в том числе неопубликованные)
Информацию раздела "Аналитика": https://studio.rutube.ru/analytics
Раздел "Трансляция": https://studio.rutube.ru/streams
Информацию раздела "Монетизация": https://studio.rutube.ru/monetization
Скольким пользователям можно предоставить права доступа на роль Пользователя с правами просмотра?
Максимальное количество пользователей с разными ролями - 50 человек для 1 канала. Вы самостоятельно можете распределять количество пользователей на каждую роль.

Какие возможности взаимодействия со Студией доступны пользователю в роли Пользователя с ограниченными правами просмотра?
Пользователь с ограниченными правами просмотра может просматривать информацию внутри Студии, но не имеет прав вносить изменения в ней. Обращаем внимание, что пользователю с таким уровнем доступа не доступен к просмотру раздел "Монетизация": https://studio.rutube.ru/monetization

Скольким пользователям можно предоставить права доступа на роль Пользователя с ограниченными правами просмотра?
Максимальное количество пользователей с разными ролями - 50 человек для 1 канала. Вы самостоятельно можете распределять количество пользователей на каждую роль.

Каким ролям в студии доступен функционал работы с комментариями? 
Для работы с комментариями выделены 3 роли:

Редактор
Редактор с ограниченными правами
Модератор комментариев
Как зрителям будут видны действия пользователей, которых назначили на роли?
Все действия в рамках предоставленного уровня доступа будут выполняться от имени владельца канала. Для пользователей разницы в отображении не будет.

ГЕНЕРАЛЬНОЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ RUTUBE
С Генеральным пользовательским соглашением RUTUBE можно ознакомиться по следующей ссылке: https://rutube.ru/info/agreement/
